WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
THE COSMOS IS WITHIN US
COSMOS គឺនៅក្នុងសហរដ្ឋអាមេរិក
WE ARE MADE OF STAR-STUFF
យើងត្រូវបានផលិតចេញពីវត្ថុផ្កាយ
CARL SAGAN
CARL SAGAN
One would have to appeal to the religion in the hands of God
មនុស្សម្នាក់នឹងត្រូវអំពាវនាវដល់សាសនានៅក្នុងដៃរបស់ព្រះ
to determine how the universe started.
ដើម្បីកំណត់ពីរបៀបដែលសកលលោកបានចាប់ផ្តើម។
Only two things are infinite: the universe and human stupidity.
មាន​តែ​រឿង​ពីរ​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​គ្មាន​ដែន​កំណត់៖ សកលលោក និង​ភាព​ល្ងង់ខ្លៅ​របស់​មនុស្ស។
We choose to go to the moon…
យើងជ្រើសរើសទៅឋានព្រះច័ន្ទ…
That's one small step for man,
នោះជាជំហានតូចមួយសម្រាប់បុរស
one giant leap for mankind.
ការលោតផ្លោះដ៏ធំមួយសម្រាប់មនុស្សជាតិ។
I have deep faith that the principle of the universe will be beautiful…
ខ្ញុំ​មាន​ជំនឿ​យ៉ាង​មុតមាំ​ថា គោលការណ៍​នៃ​សកលលោក​នឹង​មាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត…
…we announce the foundation
… យើង​ប្រកាស​ពី​គ្រឹះ
of the world's largest
ធំបំផុតរបស់ពិភពលោក
International Institute of Space United, IOU.
វិទ្យាស្ថានអន្តរជាតិនៃ Space United, IOU ។
- It isn't a spaceship. - …a full-fledged lab.
- វាមិនមែនជាយានអវកាសទេ។  -... មន្ទីរពិសោធន៍ពេញលេញ។
As our country's global standing grows, international space cooperation…
នៅពេលដែលជំហរពិភពលោករបស់ប្រទេសយើងរីកចម្រើន កិច្ចសហប្រតិបត្តិការអវកាសអន្តរជាតិ…
In 2021, South Korea installed
នៅឆ្នាំ 2021 កូរ៉េខាងត្បូងបានដំឡើង
a biological module fitted with cutting-edge equipment
ម៉ូឌុលជីវសាស្រ្តដែលបំពាក់ជាមួយឧបករណ៍ទំនើបៗ
on the space station.
នៅលើស្ថានីយ៍អវកាស។
This is Seoul. What's the current status?
នេះគឺជាទីក្រុងសេអ៊ូល។  តើស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នជាអ្វី?
This is EV1. Speed and alignment angle are stable,
នេះគឺជា EV1 ។ ល្បឿននិងមុំតម្រឹមមានស្ថេរភាព,
with no signs of any errors.
ដោយគ្មានសញ្ញានៃកំហុសណាមួយ។
The biological module has successfully docked with ILS.
ម៉ូឌុលជីវសាស្រ្តបានចូលចតដោយជោគជ័យជាមួយ ILS ។
EV1 out.
EV1 ចេញ។
OCTOBER 25TH, 2024 BAIKONUR COSMODROME, KAZAKHSTAN
ថ្ងៃទី 25 ខែតុលា ឆ្នាំ 2024 ហាង BAIKONUR COSMODROME កាហ្សាក់ស្ថាន
G.O-10 system loading.
ការផ្ទុកប្រព័ន្ធ G.O-10 ។
MODEL THAT USES SOYUZ ACQUIRED FROM IOU
ម៉ូដែលដែលប្រើ SOYUZ ទទួលបានពី IOU
IN USE FOR OVER 57 YEARS SINCE SOVIET ERA
ប្រើអស់ជាង 57 ឆ្នាំចាប់តាំងពីសម័យសូវៀត
Clear.
ច្បាស់។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Oh, man.
អូបុរស។
Which way is up again?
តើផ្លូវមួយណាឡើងម្តងទៀត?
That's not your seat.
នោះមិនមែនជាកៅអីរបស់អ្នកទេ។
What?
អ្វី?
That's the commander's seat.
នោះ​ជា​កៅអី​របស់​មេ​បញ្ជាការ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Billionaires sit on the far right.
មហាសេដ្ឋីអង្គុយខាងស្តាំ។
Why would you give up your 70 billion-won seat
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបោះបង់កៅអី 70 ពាន់លានវ៉ុនរបស់អ្នក។
to sit in the commander's seat? It's uncomfortable and a lot of work.
ទៅអង្គុយនៅកៅអីមេបញ្ជាការ? វាមិនស្រួលនិងការងារច្រើន។
You're being sarcastic, right?
អ្នក​កំពុង​តែ​ធ្វើ​បាប​មែន​ទេ?
Okay.
មិនអីទេ។
System check.
ការត្រួតពិនិត្យប្រព័ន្ធ។
All systems checked.
ប្រព័ន្ធទាំងអស់ត្រូវបានពិនិត្យ។
Connect the communication cable to your suit.
ភ្ជាប់ខ្សែទំនាក់ទំនងទៅនឹងឈុតរបស់អ្នក។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
Then link the medical cable.
បន្ទាប់មកភ្ជាប់ខ្សែវេជ្ជសាស្ត្រ។
I'm on it.
ខ្ញុំនៅលើវា។
Attach the cooling and ventilation hose and the oxygen hose.
ភ្ជាប់ទុយោទឹកត្រជាក់ និងខ្យល់ចេញចូល និងទុយោអុកស៊ីហ្សែន។
I learned all of this in training, Commander.
ខ្ញុំ​បាន​រៀន​ទាំង​អស់​នេះ​នៅ​ក្នុង​ការ​ហ្វឹក​ហាត់​លោក​មេ​បញ្ជាការ។
Okay.
មិនអីទេ។
Santi passes the ball to the right.
Santi បញ្ជូនបាល់ទៅខាងស្តាំ។
Eve takes the ball and looks inside the box for another pass.
អេវ៉ាយកបាល់ហើយមើលទៅក្នុងប្រអប់សម្រាប់បាល់ផ្សេងទៀត។
Eve passes it back to Santi! A header!
អេវ៉ាបញ្ជូនវាត្រឡប់ទៅ Santi វិញ!  ក្បាលដី!
Goal! What an incredible goal!
គោលដៅ!  គោលដៅមិនគួរឱ្យជឿ!
Ladies and gentlemen, welcome aboard the spacecraft G.O-10!
អស់លោក លោកស្រី សូមស្វាគមន៍ការជិះលើយានអវកាស G.O-10!
Yeah!
បាទ!
Excuse me, Commander?
សុំទោសផង មេបញ្ជាការ?
I accidentally touched the location antenna
ខ្ញុំបានប៉ះអង់តែនទីតាំងដោយចៃដន្យ
while coming down.
ពេលចុះមក។
People can't find us without it when we return to the Earth.
មនុស្សមិនអាចរកឃើញយើងដោយគ្មានវានៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅផែនដីវិញ។
I'm sorry. Please check it.
ខ្ញុំសុំទោស។  សូមពិនិត្យមើលវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
The commander adjusted everything on his way down.
មេបញ្ជាការ​បាន​កែ​សម្រួល​គ្រប់​យ៉ាង​នៅ​ពេល​ចុះ​ក្រោម។
Just now?
ទើបតែពេលនេះ?
Please, relax.
សូមសម្រាក។
Relax.
សម្រាក។
Oh! That's mine.
អូ!  នោះជារបស់ខ្ញុំ។
I'll be taking this for…
ខ្ញុំនឹងយកវាសម្រាប់…
Or else we don't fly.
ឬផ្សេងទៀតយើងមិនហោះហើរ។
Okay.
មិនអីទេ។
Relax.
សម្រាក។
G.O-10 ready for launch.
G.O-10 ត្រៀមចេញលក់ហើយ។
Where's my daughter-in-law?
តើកូនប្រសាខ្ញុំនៅឯណា?
She just left the hospital.
នាងទើបតែចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
- Let's go. - Aren't you worried about your son-in-law?
- តោះទៅ។ -ឯងមិនខ្វល់ពីកូនប្រសារទេឬ?
He's not my son-in-law yet.
គាត់មិនមែនជាកូនប្រសាររបស់ខ្ញុំទេ។
Who said I have a son-in-law?
អ្នកណាថាខ្ញុំមានកូនប្រសា?
Dad.
ប៉ា។
He's risking his life and going into space because of you.
គាត់កំពុងប្រថុយជីវិតរបស់គាត់ ហើយទៅអវកាសដោយសារតែអ្នក។
Mr. Chairman.
លោកប្រធាន។
G.O-10 is set to launch soon with Korean national Gong Ryong on board.
G.O-10 គ្រោងនឹងចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ ជាមួយនឹងកីឡាករជម្រើសជាតិកូរ៉េ Gong Ryong នៅលើយន្តហោះ។
MZ Group paid an incredible 70 billion won to include
MZ Group បានចំណាយប្រាក់មិនគួរឱ្យជឿចំនួន 70 ពាន់លានវ៉ុនដើម្បីរួមបញ្ចូល
Gong Ryong, who was an ob-gyn at MZ Medical Center,
Gong Ryong ដែលធ្លាប់ជាគ្រូពេទ្យនៅ MZ Medical Center
as a space tourist on the Expedition 3 team.
ក្នុងនាមជាអ្នកទេសចរអវកាសនៅលើក្រុម Expedition 3 ។
Expedition 3 is carrying
Expedition 3 កំពុងដឹក
samples related to some of humanity's unsolved problems,
គំរូដែលទាក់ទងនឹងបញ្ហាមួយចំនួនរបស់មនុស្សជាតិ ដែលមិនអាចដោះស្រាយបាន
such as dementia, infertility,
ដូចជាជំងឺវង្វេង ភាពគ្មានកូន
and incurable diseases to space.
និងជំងឺដែលមិនអាចព្យាបាលបានទៅកាន់លំហ។
Let's go live with our reporter at the launch site.
តោះទៅផ្សាយបន្តផ្ទាល់ជាមួយអ្នកយកព័ត៌មានរបស់យើងនៅឯកន្លែងបើកដំណើរការ។
REPORTER, KIM SO-YEON
អ្នកយកព័ត៌មាន KIM SO-YEON
I'm standing here in front of the space center.
ខ្ញុំកំពុងឈរនៅទីនេះនៅមុខមជ្ឈមណ្ឌលអវកាស។
The G.O-10 spacecraft, carrying Korean national Gong Ryong,
យានអវកាស G.O-10 ដឹកជនជាតិកូរ៉េ Gong Ryong ។
is set to launch from Kazakhstan.
គ្រោងនឹងចាប់ផ្តើមពីកាហ្សាក់ស្ថាន។
While in the advanced zero-gravity laboratory in space,
ខណៈពេលដែលនៅក្នុងមន្ទីរពិសោធន៍ទំនាញសូន្យកម្រិតខ្ពស់នៅក្នុងលំហ។
Gong Ryong will study human sperm activity
Gong Ryong នឹងសិក្សាពីសកម្មភាពមេជីវិតឈ្មោលរបស់មនុស្ស
to unravel genetic mysteries hidden
ដើម្បីស្រាយអាថ៌កំបាំងហ្សែនដែលលាក់
by our planet's gravity, in collaboration
ដោយទំនាញភពផែនដីរបស់យើង សហការគ្នា។
with researchers on Earth.
ជាមួយអ្នកស្រាវជ្រាវនៅលើផែនដី។
According to the scheduled timeline, the spacecraft is set to launch
យោងតាមកាលវិភាគដែលបានគ្រោងទុក យានអវកាសនេះគ្រោងនឹងបាញ់បង្ហោះ
within five minutes.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំនាទី។
Turn it off.
បិទវា។
- Leave it. - Weather is the main variable.
- ទុកវាចោល។ - អាកាសធាតុគឺជាអថេរចម្បង។
You wouldn't even let me go and say bye.
អ្នកនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅនិយាយលាទេ។
Seeing your brother is more important.
ឃើញ​បង​ប្អូន​សំខាន់​ជាង។
They're launching soon.
ពួកគេ​នឹង​បើក​ដំណើរការ​ឆាប់ៗ​នេះ។
After they launch,
បន្ទាប់ពីពួកគេបាញ់បង្ហោះ
we won't be able to see inside the spacecraft.
យើងនឹងមិនអាចឃើញនៅខាងក្នុងយានអវកាសនោះទេ។
I won't know if he's safe.
ខ្ញុំនឹងមិនដឹងថាគាត់មានសុវត្ថិភាពឬអត់។
We won't know anything for a while after he arrives.
យើង​នឹង​មិន​ដឹង​អ្វី​មួយ​រយៈ​ពេល​បន្ទាប់​ពី​គាត់​មក​ដល់។
Astronauts are always going back and forth without any problems.
អវកាសយានិក​តែងតែ​វិល​ទៅ​មុខ​ដោយ​មិន​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ឡើយ។
He's not an astronaut.
គាត់មិនមែនជាអវកាសយានិកទេ។
He's a tourist.
គាត់គឺជាអ្នកទេសចរ។
A tourist with a massive workload to complete in eight days.
អ្នកទេសចរ​ដែល​មាន​បន្ទុក​ការងារ​យ៉ាង​ច្រើន​ត្រូវ​បញ្ចប់​ក្នុង​រយៈពេល ៨ ថ្ងៃ។
How could you tell him to give up his job and break up with me if he fails?
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​គាត់​ថា​បោះបង់​ការងារ​ហើយ​បែក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា​បើ​គាត់​បរាជ័យ?
That's ridiculous.
នោះជារឿងគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
I don't need it all done.
ខ្ញុំមិនត្រូវការវាទាំងអស់នោះទេ។
He just needs to get one thing done right.
គាត់​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ការ​ធ្វើ​រឿង​មួយ​ឱ្យ​បាន​ត្រឹម​ត្រូវ។
I'm not asking for much.
ខ្ញុំមិនសុំច្រើនទេ។
Just one thing.
គ្រាន់តែរឿងមួយ។
MEMORIAL HALL
វិមានអនុស្សាវរីយ៍
THE LATE CHOI DONG-HUN
ចុង ឆយ ដុង-ហ៊ុន
Will everyone please stand?
សូម​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ឈរ​ទេ?
MZ CONSTRUCTION MEMORIAL FOR CEO CHOI DONG-HUN
អនុស្សាវរីយ៍សំណង់ MZ សម្រាប់នាយកប្រតិបត្តិ CHOI DONG-HUN
Let us observe a moment of silence.
ចូរយើងសង្កេតមើលភាពស្ងៀមស្ងាត់មួយភ្លែត។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Mr. Choi, what brings you out to Busan?
លោក Choi នាំ​អ្នក​ទៅ​ទីក្រុង Busan មាន​អ្វី​ខ្លះ?
You've been working so hard. Can you gather everyone?
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។ តើអ្នកអាចប្រមូលអ្នកគ្រប់គ្នាបានទេ?
Let's take a break.
តោះសម្រាក។
Have a drink. Everyone, come on down.
ផឹកស្រា។  ទាំងអស់គ្នាចុះមក។
Thank you for your hard work. Please, sit down.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក។ សូមអង្គុយចុះ។
Here, have a beverage.
នៅទីនេះមានភេសជ្ជៈ។
Please, have something to drink.
សូម​មាន​អ្វី​ត្រូវ​ផឹក។
- Sir. - Come and take a break.
- លោក។ - មកសម្រាក។
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
- What just happened? - Sir!
- តើមានអ្វីកើតឡើង? -លោក!
My eggs and Dong-hun's sperm have been safely sent to space.
ស៊ុតរបស់ខ្ញុំ និងមេជីវិតឈ្មោលរបស់ Dong-hun ត្រូវបានបញ្ជូនទៅកាន់ទីអវកាសដោយសុវត្ថិភាព។
Good job.
ការងារល្អ។
Father,
ឪពុក
thank you.
សូមអរគុណ។
Dong-hun would be happy.
Dong-hun នឹងសប្បាយចិត្ត។
Go for launch.
ទៅសម្រាប់ការបើកដំណើរការ។
We are go for launch!
យើងទៅបើកដំណើរការហើយ!
- Auto sequence initiated. - This is Seoul. How is your headache, Eve?
- លំដាប់ស្វ័យប្រវត្តិត្រូវបានផ្តួចផ្តើម។ - នេះគឺជាទីក្រុងសេអ៊ូល។  អេវ៉ាឈឺក្បាលយ៉ាងម៉េច?
MISSION CONTROL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលគ្រប់គ្រងបេសកកម្ម
This is G.O-10. No need to worry.
នេះគឺជា G.O-10 ។  មិនចាំបាច់បារម្ភទេ។
This is IOU.
នេះគឺជា IOU ។
Seoul, please check weather situation.
ទីក្រុងសេអ៊ូល សូមពិនិត្យមើលស្ថានភាពអាកាសធាតុ។
IOU
IOU
A massive storm cloud is forming.
ពពកព្យុះដ៏ធំមួយកំពុងបង្កើត។
It looks like someone wants to give us a very noisy send-off.
វាហាក់បីដូចជាមាននរណាម្នាក់ចង់ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ជូនដ៏គួរឱ្យរំខានមួយ។
FLAVORS OF THE MOUNTAIN, SEA, AND SKY
រសជាតិនៃភ្នំ សមុទ្រ និងមេឃ
It'll be fine, right?
វានឹងល្អមែនទេ?
There's the plane.
មានយន្តហោះ។
It's a spacecraft.
វាជាយានអវកាស។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
You're so ignorant.
អ្នកល្ងង់ណាស់។
- Hello. - I'm sorry, we're closed tonight.
- ជំរាបសួរ។  - ខ្ញុំសុំទោស យើងបិទនៅយប់នេះ។
- There's a sign out front. - He's hot.
- មានសញ្ញានៅខាងមុខ។  - គាត់ក្តៅ។
CLOSED FOR DINNER
បិទសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច
This is IOU Mission Control.
នេះគឺជាការគ្រប់គ្រងបេសកកម្មរបស់ IOU ។
SWISS IOU MISSION CONTROL
ការគ្រប់គ្រងបេសកកម្ម SWISS IOU
What is your song request?
សុំបទអីបង?
I repeat, what is your song request?
ខ្ញុំ​សូម​បញ្ជាក់​ថា​តើ​បទ​ចម្រៀង​របស់​អ្នក​ស្នើ​សុំ​អ្វី?
IOU Misson Control wants to know your song request.
IOU Misson Control ចង់ដឹងពីសំណើចម្រៀងរបស់អ្នក។
Oh, I didn't know they were asking me.
អូ ខ្ញុំមិនដឹងថាពួកគេកំពុងសួរខ្ញុំទេ។
They do this with all the astronauts.
ពួកគេធ្វើបែបនេះជាមួយអវកាសយានិកទាំងអស់។
They're trying to calm your nerves before takeoff
ពួកគេកំពុងព្យាយាមធ្វើឱ្យសរសៃប្រសាទរបស់អ្នកស្ងប់
by playing your song request.
មុនពេលហោះឡើងដោយការលេងសំណើបទចម្រៀងរបស់អ្នក។
Are we taking off now?
តើ​យើង​កំពុង​ហោះ​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ​ទេ?
We can't launch until you tell them your request.
យើងមិនអាចបើកដំណើរការបានទេ រហូតដល់អ្នកប្រាប់ពួកគេពីសំណើរបស់អ្នក។
Ignition.
ការបញ្ឆេះ។
Launch command for ignition.
បើកពាក្យបញ្ជាសម្រាប់ការបញ្ឆេះ។
Holy crap!
ព្រឺរោម!
Isn't there a countdown?
មិនមានការរាប់ថយក្រោយទេ?
- They must be launching. - They're off.
- ពួកគេត្រូវតែចាប់ផ្តើម។ - ពួកគេបិទ។
My heart's racing. Calm down, relax.
បេះដូងខ្ញុំកំពុងរត់។  ស្ងប់ស្ងាត់ សម្រាក។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
- First stage! - First stage.
- ដំណាក់កាលដំបូង! - ដំណាក់កាលដំបូង។
Hold on to your crotch.
សង្កត់លើកែងជើងរបស់អ្នក។
It's gonna feel like someone's kicking you there.
វានឹងមានអារម្មណ៍ថាមាននរណាម្នាក់ទាត់អ្នកនៅទីនោះ។
- Second stage.
- ដំណាក់កាលទីពីរ។
Second umbilical tower separated.
ប៉ម​ទី​ពីរ​បំបែក​ចេញ។
SUPPLIES POWER, FUEL, COOLING, AND AIR PRE-LAUNCH
ផ្គត់ផ្គង់ថាមពល ឥន្ធនៈ ភាពត្រជាក់ និងខ្យល់មុនពេលចាប់ផ្តើមដំណើរការ
Oh, my God!
ព្រះអើយ!
He couldn't even think of his song. Of course he's losing it.
គាត់មិនអាចសូម្បីតែគិតពីបទចម្រៀងរបស់គាត់។ ពិត​ណាស់​គាត់​កំពុង​បាត់​បង់​វា។
Relax.
សម្រាក។
- Main stage! - Main stage.
- ដំណាក់កាលសំខាន់! - ដំណាក់កាលសំខាន់។
Five.
ប្រាំ។
Four.
បួន។
Three.
បី.
Two.
ពីរ។
One.
មួយ។
- Zero. - Liftoff!
- សូន្យ។ - លើកចេញ!
Liftoff!
លើកចេញ!
This is it.
នេះគឺជាវា។
It's my song request. This is it!
វា​ជា​បទ​ចម្រៀង​របស់​ខ្ញុំ​។  នេះហើយ!
Ten seconds.
ដប់វិនាទី។
The booster parameters are nominal. Everything is good.
ប៉ារ៉ាម៉ែត្ររំឭកគឺជានាមករណ៍។ អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
All right, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
- Here comes the lightning. - What?
- មកដល់ហើយ រន្ទះ។ - អ្វី?
Get ready, it's going to strike.
ត្រៀម​ខ្លួន​នឹង​ធ្វើ​កូដកម្ម។
What do you mean, light…
មានន័យថាម៉េច ពន្លឺ...
- Status report. - Okay, I'm on it right now.
- របាយការណ៍ស្ថានភាព។ - មិនអីទេ ខ្ញុំកំពុងនៅលើវាឥឡូវនេះ។
G.O-10 ON COURSE AFTER PASSING THROUGH LIGHTNING
G.O-10 លើវគ្គសិក្សាបន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់រន្ទះ
- Gong Ryong! - No!
- គង់ រីយ៉ង !  – ទេ!
It's art
វាជាសិល្បៈ
Never thought a day like this would come
មិនដែលគិតថាថ្ងៃបែបនេះនឹងមកដល់ទេ។
From now on, lightning is going to be nothing for you.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ផ្លេកបន្ទោរនឹងគ្មានអ្វីសម្រាប់អ្នកទេ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
Spacecraft are built to withstand lightning strikes.
យាន​អវកាស​ត្រូវ​បាន​គេ​បង្កើត​ឡើង​ដើម្បី​ទប់ទល់​នឹង​ការ​វាយប្រហារ​ដោយ​ផ្លេកបន្ទោរ។
The Earth is just giving us a dramatic send-off.
ផែនដីគ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ជូនចេញយ៉ាងខ្លាំង។
Go-eun.
ហ្គោ-អឿន។
If you had gone, you would have been a mess.
ប្រសិនបើអ្នកបានទៅអ្នកនឹងមានភាពរញ៉េរញ៉ៃ។
Seventy seconds into the flight.
ចិតសិបវិនាទីក្នុងការហោះហើរ។
All the lightning has passed. The vehicle is stable.
ផ្លេកបន្ទោរទាំងអស់បានកន្លងផុតទៅហើយ។ រថយន្តមានស្ថេរភាព។
Fried chicken in the making.
សាច់មាន់បំពងក្នុងការផលិត។
The space tourist must have been terrified.
អ្នក​ទេសចរ​អវកាស​ច្បាស់​ជា​ភ័យ​ខ្លាច។
Did you hear what I said? Chicken.
តើអ្នកបានឮអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយទេ?  មាន់។
Chicken! Hilarious…
មាន់!  គួរឲ្យអស់សំណើច…
That's not funny.
នោះមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ។
It wasn't?
វាមិនមែនទេ?
- Chicken. - Launch escape tower has jettisoned.
- មាន់។ - ការបើកដំណើរការប៉មរត់គេចខ្លួនបានហោះឡើង។
First stage separation confirmed.
ការបំបែកដំណាក់កាលដំបូងត្រូវបានបញ្ជាក់។
All clear!
ច្បាស់ហើយ!
All clear.
ច្បាស់ទាំងអស់។
Everything's fine.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អ។
All clear!
ច្បាស់ហើយ!
Launch shroud jettison is confirmed. Initiating descent control.
ការបាញ់បង្ហោះ jettison ត្រូវបានបញ្ជាក់។ ការ​ចាប់​ផ្តើ​ម​ការ​គ្រប់​គ្រង​ការ​ធ្លាក់​ចុះ​។
FAIRING: COVER THAT PROTECTS THE SPACECRAFT AT LAUNCH
FAIRING៖ គម្របដែលការពារយានអវកាសនៅពេលចាប់ផ្តើម
The second-stage thrusters are functioning fine.
ឧបករណ៍រុញដំណាក់កាលទីពីរដំណើរការបានល្អ។
Second-stage separation is confirmed.
ការបំបែកដំណាក់កាលទីពីរត្រូវបានបញ្ជាក់។
Mr. Gong, is everything all right?
លោក Gong តើអ្វីៗទាំងអស់ត្រូវទេ?
Yes, I'm okay.
បាទ ខ្ញុំមិនអីទេ។
Actually, my stomach…
តាមពិតក្រពះខ្ញុំ...
Third-stage thrusters are accelerating.
អ្នករុញដំណាក់កាលទីបីកំពុងបង្កើនល្បឿន។
Third-stage engine cut off.
ម៉ាស៊ីនដំណាក់កាលទីបីត្រូវបានកាត់ផ្តាច់។
G.O-10 separation confirmed.
ការបំបែក G.O-10 បានបញ្ជាក់។
He's getting space sick. Better take off his helmet.
គាត់កំពុងឈឺអវកាស។ យក​មួក​សុវត្ថិភាព​ចេញ​ល្អ​ជាង។
Okay.
មិនអីទេ។
That's okay.
នោះមិនអីទេ។
I can do it.
ខ្ញុំអាចធ្វើវាបាន។
Are you going to puke?
តើអ្នកនឹងហើមទេ?
No.
ទេ
I think I'm going to die.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងស្លាប់។
You're going to be a billionaire.
អ្នកនឹងក្លាយជាមហាសេដ្ឋី។
Wouldn't it be a waste to leave all that money behind?
តើវាមិនមែនជាការខ្ជះខ្ជាយទេក្នុងការទុកលុយទាំងអស់នោះចោល?
Please, can we just drop the billionaire thing?
សូម​យើង​អាច​ទម្លាក់​រឿង​មហាសេដ្ឋី​បានទេ?
- Eve. - Yeah?
- អេវ៉ា។ - បាទ?
It's all out of the bag.
វាអស់ពីកាបូប។
Everything's loose.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរលុង។
Couldn't they have secured everything like I asked?
តើ​ពួក​គេ​មិន​អាច​ធានា​បាន​គ្រប់​យ៉ាង​ដូច​ខ្ញុំ​បាន​សួរ​ទេ?
Is that a gun floating in front of me?
តើនោះជាកាំភ្លើងអណ្តែតពីមុខខ្ញុំមែនទេ?
I feel like I keep seeing things.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំបន្តមើលរឿង
THE EXPEDITION COMMANDER HAS A GUN FOR EMERGENCIES
មេបញ្ជាការបេសកកម្មមានកាំភ្លើងសម្រាប់សង្គ្រោះបន្ទាន់
EVE: COMMANDER OF EXPEDITION 3
អេវ៉ា៖ មេបញ្ជាការបេសកកម្ម ៣
SANTI: COMMANDER IN CHARGE OF PILOTING G.O-10
SANTI: មេបញ្ជាការទទួលបន្ទុកការបើកយន្តហោះ G.O-10
We've crossed the Kármán line and are now in low Earth orbit.
យើងបានឆ្លងកាត់ខ្សែបន្ទាត់Kármán ហើយឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្នុងគន្លងផែនដីទាប។
Say goodbye to gravity. It's going to be a while.
និយាយលាទៅទំនាញផែនដី។ វានឹងមានពេលបន្តិចទៀត។
G.O-10. Deploying solar panels. Over.
G.O-10.  ការដាក់ពង្រាយបន្ទះស្រូបពន្លឺព្រះអាទិត្យ។  ជាង។
Copy that.
ចម្លងវា។
Can you see the Earth?
តើអ្នកអាចឃើញផែនដីទេ?
If you look at it, you won't feel as sick.
បើ​មើល​ទៅ អ្នក​នឹង​មិន​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ​នោះ​ទេ។
G.O-10, unfolding antenna.
G.O-10, ពន្លាអង់តែន។
Copy that. Unfolding antenna.
ចម្លងវា។  ពង្រីកអង់តែន។
Copy. Unfolding antenna. Yeah.
ចម្លង។  ពង្រីកអង់តែន។  បាទ។
By the way, with respect to the solar panels,
ដោយវិធីនេះ ទាក់ទងនឹងបន្ទះស្រូបពន្លឺព្រះអាទិត្យ
both wings are fully operational now.
ស្លាបទាំងពីរត្រូវបានដំណើរការយ៉ាងពេញលេញឥឡូវនេះ។
That's…
នោះហើយជា…
It's strange.
វាចម្លែកណាស់។
I keep seeing things.
ខ្ញុំបន្តមើលរឿង។
That really was a gun. You're not hallucinating.
នោះពិតជាកាំភ្លើង។ អ្នក​មិន​មាន​ការ​យល់​ច្រឡំ​។
Yeah.
បាទ។
I wish it were a figment of my imagination.
ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ថា​វា​ជា​ការ​ស្រមៃ​របស់​ខ្ញុំ។
That is unmistakably a human being.
នោះ​គឺ​ជា​មនុស្ស​ដែល​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់។
No, wait.
ទេ រង់ចាំ។
It's a corpse wearing a space suit
វាជាសាកសពដែលពាក់អាវអវកាស
floating in space.
អណ្តែតក្នុងលំហ។
- No, don't throw up. - No, no, no.
- ទេកុំបោះ។ - អត់ទេ អត់ទេ។
- Santi, take him up. - Wait, Mr. Gong. Wait!
- Santi យកគាត់ឡើង។ - ចាំលោកគង់។  ចាំ!
Go upstairs to the bathroom.
ឡើងទៅបន្ទប់ទឹក។
Any vomit could get into the machine and kill us all.
ក្អួតអាចចូលទៅក្នុងម៉ាស៊ីន ហើយសម្លាប់យើងទាំងអស់គ្នា។
Hold it in.
កាន់វាចូល។
I came here certain that the universe would save me.
ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​ប្រាកដ​ថា​សកលលោក​នឹង​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ។
But that belief is fading.
ប៉ុន្តែ​ជំនឿ​នោះ​កំពុង​រសាត់​បាត់។
Will I return dead or alive?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់​ឬ​រស់​ឡើង​វិញ?
If I die, will I be a cosmic orphan drifting aimlessly through space?
បើ​ខ្ញុំ​ស្លាប់ តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ក្លាយ​ជា​ក្មេង​កំព្រា​ដែល​រសាត់​តាម​លំហ​ដោយ​គ្មាន​គោលដៅ​ឬ?
In situations like these, my mothers would say,
ក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងនិយាយថា
"Then why don't you ask the stars?"
«អញ្ចឹងម៉េចមិនសួរតារា?»
Ask the stars?
សួរតារា?
I would always scoff at that.
ខ្ញុំតែងតែសើចចំអកចំពោះរឿងនោះ។
I always thought of the universe as a womb.
ខ្ញុំតែងតែគិតពីសកលលោកដូចជាស្បូន។
Now I wonder if it's a tomb.
ឥឡូវនេះខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាជាផ្នូរឬអត់?
Instead of a place of birth,
ជំនួសកន្លែងកំណើត។
maybe it's a place of death.
ប្រហែល​ជា​កន្លែង​ស្លាប់។
I've done my share of bad things,
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តអំពើអាក្រក់របស់ខ្ញុំ
so maybe it'd be better to say I died from that lightning strike.
ដូច្នេះ​ប្រហែល​ជា​វា​ល្អ​ជាង​បើ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​ស្លាប់​ដោយសារ​រន្ទះ​បាញ់​នោះ។
Saying I died of space sickness would be mortifying.
ការនិយាយថាខ្ញុំបានស្លាប់ដោយសារជំងឺអវកាសនឹងធ្វើឱ្យស្លាប់
My entire life,
ពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ,
as short as it was,
ខ្លីដូចដែលវាគឺ,
is flashing before my eyes.
កំពុងភ្លឺនៅចំពោះមុខភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
SEOUL MEDICAL CENTER
មជ្ឈមណ្ឌលវេជ្ជសាស្ត្រសេអ៊ូល។
- One more time!
- ម្ដងទៀត!
- The baby is out. - It's out!
- ទារកចេញមក។ - ចេញហើយ!
It's a boy, Na-mi.
វាជាក្មេងប្រុស Na-mi ។
It's a boy.
វាគឺជាក្មេងប្រុស។
He's beautiful.
គាត់គឺស្រស់ស្អាត។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
Everyone says it's impossible,
មនុស្សគ្រប់គ្នានិយាយថាវាមិនអាចទៅរួចទេ
but I remember all nine months I was in my mother's womb,
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាំបានទាំងប្រាំបួនខែដែលខ្ញុំនៅក្នុងផ្ទៃម្តាយរបស់ខ្ញុំ
right up until the minute I was born.
រហូតដល់នាទីដែលខ្ញុំកើត។
You did well.
អ្នកធ្វើបានល្អ។
He's butt ugly, isn't he?
គាត់​គូទ​អាក្រក់​មែន​ទេ?
Her womb was like a bottle of alcohol but comforting.
ស្បូន​របស់​នាង​ប្រៀប​បាន​នឹង​ដប​ស្រា ប៉ុន្តែ​សម្រាល​ទុក្ខ។
The hospital room that day was shabby but warm.
បន្ទប់​ពេទ្យ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម ប៉ុន្តែ​ក្តៅ។
Even though they reeked of cigarettes,
ទោះ​បី​ពួក​គេ​ជក់​បារី​ក៏​ដោយ
I felt very safe and loved by my aunties.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសុវត្ថិភាព និងស្រលាញ់មីងរបស់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
You're just biding your time
អ្នកគ្រាន់តែដេញថ្លៃពេលវេលារបស់អ្នក។
You're just looking from afar
អ្នកគ្រាន់តែសម្លឹងមើលពីចម្ងាយ
Even though you whisper constantly
ទោះបីជាអ្នកខ្សឹបខ្សៀវឥតឈប់ឈរក៏ដោយ។
You can't say…
អ្នកមិនអាចនិយាយថា…
I'm not finished. You're so impatient.
ខ្ញុំមិនទាន់ចប់ទេ។  អ្នក​គឺ​ជា​ការ​អត់ធ្មត់​ខ្លាំង​ណាស់​។
…that you love me
… ថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ
What?
អ្វី?
- My foot. - Did I step on it?
- ជើងរបស់ខ្ញុំ។ - តើខ្ញុំបានដើរលើវាទេ?
- Damn you. - For God's sake.
- ខូចចិត្ត។ - សម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ព្រះ។
You asshole. Hey!
អ្នកកុហក។  ហេ!
My mother died right after she had me.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីនាងមានខ្ញុំ។
The three aunties who were there that day became my mothers.
មីងបីនាក់ដែលនៅទីនោះនៅថ្ងៃនោះបានក្លាយជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
They worked in a bar
ពួកគេបានធ្វើការនៅក្នុងបារ
to make sure I get an education.
ដើម្បីប្រាកដថាខ្ញុំទទួលបានការអប់រំ។
I had to study,
ខ្ញុំត្រូវសិក្សា,
so somebody told them to do whatever it took to make money.
ដូច្នេះ មាន​អ្នក​ខ្លះ​ប្រាប់​គេ​ឲ្យ​ធ្វើ​អ្វី​ក៏​ដោយ​ដើម្បី​រក​លុយ។
The somebody was me.
នរណាម្នាក់គឺខ្ញុំ។
This is so fucking hard.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​លំបាក​ណាស់​។
And who might this be?
ហើយនេះអាចជានរណា?
Give me my tuition money.
ឱ្យលុយរៀនរបស់ខ្ញុំ។
- I don't have it. - Hurry up and give it to me.
- ខ្ញុំមិនមានវាទេ។ - ប្រញាប់ឡើងហើយប្រគល់វាឱ្យខ្ញុំ។
- Tomorrow, my dear. - You reek of booze.
- ថ្ងៃស្អែកជាទីស្រឡាញ់។ - អ្នកស្រវឹងស្រា។
Oh, my back hurts.
អូ ខ្នង​ខ្ញុំ​ឈឺ។
If he had fun with my beautiful moms, he should've paid up.
ប្រសិន​បើ​គាត់​សប្បាយ​ជា​មួយ​នឹង​ម្ដាយ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​របស់​ខ្ញុំ គាត់​គួរ​តែ​ចំណាយ​ប្រាក់​ហើយ។
Which asshole is it? Is he gone? Where did he go?
តើ​វា​ជា​លាមក​មួយ​ណា? តើគាត់ទៅទេ?  តើគាត់បានទៅណា?
He ran off.
គាត់បានរត់ចេញ។
Damn it.
ខូច។
Go straight home!
ទៅផ្ទះភ្លាម!
Let's go for one more round.
តោះទៅមួយជុំទៀត។
I'm here for my money.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីលុយរបស់ខ្ញុំ។
Damn it.
ខូច។
You little shit.
អាអូនតូច។
Hey!
ហេ!
Damn it.
ខូច។
What did you pick up that rock for?
តើអ្នករើសថ្មនោះដើម្បីអ្វី?
If you had a good time with some beautiful ladies,
បើបានសប្បាយជាមួយស្រីស្អាតខ្លះ
at least have a conscience.
យ៉ាងហោចណាស់មានមនសិការ។
And you have the money.
ហើយអ្នកមានលុយ។
MARCH 3, 2007 HIGH SCHOOL SENIOR TEST QUESTIONS
ថ្ងៃទី 3 ខែមិនា ឆ្នាំ 2007 សំណួរប្រឡងមធ្យមសិក្សាទុតិយភូមិ
FIND THE CORRELATION BETWEEN HIS DEBT AND GRADES
ស្វែងរកភាពទាក់ទងគ្នារវាងបំណុល និងចំណាត់ថ្នាក់របស់គាត់។
AS HIS GRADES GO UP, HIS DEBT INCREASES EXPONENTIALLY
នៅពេលដែលថ្នាក់របស់គាត់កើនឡើង បំណុលរបស់គាត់ក៏កើនឡើងជាលំដាប់
THEREFORE, GONG RYONG = BROKE DOCTOR
ដូច្នេះ កង្រីង = បាក់ឌុប
One, two, three, push!
មួយ ពីរ បី រុញ!
Push!
រុញ!
- Come on, push! - Push!
- មក រុញ! - រុញ!
It's coming out!
ចេញមកហើយ!
Push!
រុញ!
It's out!
ចេញហើយ!
I took that money and got a private education like everybody else.
ខ្ញុំ​យក​លុយ​នោះ​មក​រៀន​ឯកជន​ដូច​អ្នក​ដទៃ​ដែរ។
A perfect CSAT score got me into med school.
ពិន្ទុ CSAT ដ៏ល្អឥតខ្ចោះបានធ្វើឱ្យខ្ញុំចូលសាលាពេទ្យ។
Every day, I looked at uteruses
រាល់ថ្ងៃខ្ញុំមើលស្បូន
and delivered babies.
និងសម្រាលកូន។
Good work, everyone.
ការងារល្អទាំងអស់គ្នា។
Doctor! The baby isn't crying.
បណ្ឌិត!  ទារកមិនយំទេ។
What?
អ្វី?
Clean up here.
សម្អាតនៅទីនេះ។
Call pediatrics. Check the Ambu bag.
ហៅទូរស័ព្ទទៅពេទ្យកុមារ។  ពិនិត្យកាបូប Ambu ។
Two, three.
ពីរ, បី។
I'm here!
ខ្ញុំនៅទីនេះ!
Your mommy is right here!
ម៉ាក់របស់អ្នកនៅទីនេះ!
Wake up!
ភ្ញាក់ឡើង!
If you give up,
ប្រសិនបើអ្នកបោះបង់,
I'll kill you myself.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
Congratulations
សូមអបអរសាទរ
on becoming a mother.
លើការក្លាយជាម្តាយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Congratulations
សូមអបអរសាទរ
on becoming a mother.
លើការក្លាយជាម្តាយ។
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Breathe.
ដកដង្ហើម។
You have to breathe.
អ្នកត្រូវតែដកដង្ហើម។
Congratulations
សូមអបអរសាទរ
on becoming a mother.
លើការក្លាយជាម្តាយ។
Thank you. Thank you so much.
សូមអរគុណ។  អរគុណច្រើន
While I may not be God,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំប្រហែលជាមិនមែនជាព្រះ,
I felt a sense of joy and excitement bringing new life into this world.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​រីករាយ និង​រំភើប​ដែល​នាំ​ជីវិត​ថ្មី​មក​ក្នុង​ពិភពលោក​នេះ។
The other way.
វិធីផ្សេងទៀត។
One.
មួយ។
- Help! - Over here!
- ជួយ! - នៅទីនេះ!
LET'S
តោះ
GO
ទៅ
I AM A BIRTHING HERO
ខ្ញុំជាវីរបុរសកំណើត
Congratulations
សូមអបអរសាទរក្នុងការក្លាយជាម្តាយ។
- Congratulations. - Congrats!
- សូមអបអរសាទរ។ - អបអរសាទរ!
Whether it was a hundred times or a thousand times,
មួយរយដង ឬមួយពាន់ដង
each birth made my heart race.
កំណើតនីមួយៗធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំប្រណាំង។
That's why
នោះហើយជាមូលហេតុ
I became an ob-gyn.
ខ្ញុំបានក្លាយជា ob-gyn ។
This video was just taken in our IVF lab.
វីដេអូនេះទើបតែថតនៅក្នុងបន្ទប់ពិសោធន៍ IVF របស់យើង។
It shows one of our specialists performing an ICSI.
វាបង្ហាញពីអ្នកឯកទេសរបស់យើងម្នាក់ដែលកំពុងអនុវត្ត ICSI ។
It shows Mr. Choi's sperm being injected into Ms. Na's egg.
វាបង្ហាញពីមេជីវិតឈ្មោលរបស់លោក Choi ត្រូវបានចាក់ចូលទៅក្នុងស៊ុតរបស់លោកស្រី Na ។
As you can see, Mr. Choi's sperm is deformed
ដូចដែលអ្នកអាចឃើញ មេជីវិតឈ្មោលរបស់លោក Choi
and has genetic defects.
ត្រូវបានខូចទ្រង់ទ្រាយ និងមានពិការភាពហ្សែន។
Is there any way…
តើមានវិធីណា…
to fix it?
ដើម្បីជួសជុលវា?
If you're successful,
ប្រសិនបើអ្នកជោគជ័យ,
I'll give you anything you want.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Despite being the primary doctor for the daughter-in-law
ទោះ​ជា​គ្រូ​ពេទ្យ​បឋម​ឲ្យ​កូន​ប្រសា​ក៏​ដោយ
of the MZ Group chairman, I was still broke.
ប្រធាន MZ Group ខ្ញុំនៅតែបែក។
But one day, as I was on my way to work for the night shift…
ប៉ុន្តែថ្ងៃមួយ ខណៈដែលខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅធ្វើការវេនយប់…
DON'T SKIP MEALS, DRINK THIS AT LEAST YOUR MOMS
កុំរំលងអាហារ ផឹកវាយ៉ាងហោចណាស់ម្តាយរបស់អ្នក
What the hell? Are they crazy?
ស្អី?  តើពួកគេឆ្កួតទេ?
SCORE
ពិន្ទុ
2006 H CAR 2 MILLION WON
ឆ្នាំ 2006 H ឡាន 2 លានវ៉ុន
2023 R CAR 470 MILLION WON
2023 R ឡាន 470 លានវ៉ុន
Oh, my God. I can't believe this.
ព្រះអើយ!  ខ្ញុំមិនអាចជឿរឿងនេះបានទេ។
Excuse me.
សុំទោស។
Hello?
សួស្តី?
Excuse me?
សុំទោស?
I'm fine. As you can see, all good.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ  ដូចដែលអ្នកអាចឃើញទាំងអស់ល្អ។
It's a little dark for sunglasses.
វាងងឹតបន្តិចសម្រាប់វ៉ែនតា។
Blood…
ឈាម…
What?
អ្វី?
Your forehead is bleeding.
ថ្ងាសរបស់អ្នកកំពុងហូរឈាម។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I see blood every day. I'm fine.
ខ្ញុំឃើញឈាមរាល់ថ្ងៃ។  ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
I'm okay, but…
ខ្ញុំមិនអីទេ ប៉ុន្តែ…
Can you come out here for a second?
តើអ្នកអាចចេញមកទីនេះមួយវិនាទីបានទេ?
So, you see, this car was passed down to me.
ដូច្នេះ អ្នកឃើញទេ រថយន្តនេះត្រូវបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
I don't know what to do about this.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វីអំពីរឿងនេះទេ។
Wow, I…
អីយ៉ា ខ្ញុំ…
Shit.
លាមក។
Wait. Stop, please.
រង់ចាំ។  សូមឈប់។
SURGERY PREPARATION UNDERWAY
ការរៀបចំវះកាត់កំពុងដំណើរការ
It appears to be an ectopic pregnancy.
វាហាក់ដូចជាការមានផ្ទៃពោះក្រៅស្បូន។
You need emergency surgery.
អ្នកត្រូវការការវះកាត់បន្ទាន់។
The egg is implanted in your right fallopian tube,
ស៊ុតត្រូវបានផ្សាំនៅក្នុងបំពង់ fallopian ខាងស្តាំរបស់អ្នក
and the left fallopian tube is already blocked.
ហើយបំពង់ fallopian ខាងឆ្វេងត្រូវបានបិទរួចហើយ។
We don't have much time,
យើងមិនមានពេលច្រើនទេ ដូច្នេះយើងនឹងចាប់ផ្តើមការប្រើថ្នាំសន្លប់
so we'll start the anesthesia, then move you to surgery.
បន្ទាប់មកផ្លាស់ទីអ្នកទៅវះកាត់។
- I'll see you later. - Okay.
- ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។ - មិនអីទេ។
After surgery, can you lend me that scalpel over there?
ក្រោយពេលវះកាត់ តើអ្នកអាចអោយខ្ញុំខ្ចីស្បែកក្បាលនោះបានទេ?
I'm not going to let Kang Kang-su keep his parts either.
ខ្ញុំក៏មិនអនុញ្ញាតឱ្យ Kang Kang-su រក្សាផ្នែករបស់គាត់ដែរ។
You're…
អ្នកគឺ…
You know me, right?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
Yes. Nice to meet you, Ms. Choi.
បាទ។  រីករាយដែលបានស្គាល់អ្នកស្រី ឆយ។
Actually, I think a pair of scissors would be better.
តាមពិតទៅ ខ្ញុំគិតថា កន្ត្រៃមួយគូនឹងល្អជាង។
If you're tense, the anesthesia won't take effect.
ប្រសិនបើអ្នកមានភាពតានតឹង ការប្រើថ្នាំសន្លប់នឹងមិនមានប្រសិទ្ធភាពទេ។
Your forehead is bleeding again.
ថ្ងាសរបស់អ្នកកំពុងហូរឈាមម្តងទៀត។
I like children.
ខ្ញុំចូលចិត្តកុមារ។
I didn't even know I was pregnant.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំមានផ្ទៃពោះទេ។
Don't worry and get some sleep.
កុំបារម្ភហើយគេងលក់ស្រួល។
There's no need to be nervous. Trust me and go to sleep.
មិនចាំបាច់ភ័យទេ។ ជឿខ្ញុំហើយទៅដេក។
Are there…
តើមាន…
any trustworthy men in this world?
លើលោកនេះមានមនុស្សប្រុសណាដែលគួរអោយទុកចិត្ត?
Keep my surgery a secret.
រក្សាការសម្ងាត់នៃការវះកាត់របស់ខ្ញុំ។
I would never talk about a patient. You included.
ខ្ញុំនឹងមិននិយាយអំពីអ្នកជំងឺទេ។ អ្នករួមបញ្ចូល។
If you betray me, I'll kill you.
បើអ្នកក្បត់ខ្ញុំ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
After the surgery, I'll pretend I don't even know you.
ក្រោយពេលវះកាត់ ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាមិនស្គាល់អ្នក
Just do me the same courtesy after you wake up from surgery.
ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​ការ​គួរសម​ដូច​គ្នា​បន្ទាប់​ពី​អ្នក​ភ្ញាក់​ពី​ការ​វះ​កាត់។
Repeat after me.
ធ្វើម្តងទៀតបន្ទាប់ពីខ្ញុំ។
"I'm going to
"ខ្ញុំនឹងទៅ
put my trust in you
ទុកចិត្តខ្ញុំលើអ្នក។
and go to sleep."
ហើយ​ចូល​គេង​ទៅ»។
Here you go, a scalpel and a pair of scissors.
មកនេះ ស្បែកក្បាល និងកន្ត្រៃមួយគូ។
Are we good now?
តើពេលនេះយើងសុខសប្បាយទេ?
Now, can you go to sleep? Please?
ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​អាច​ចូល​គេង​?  សូម?
Go to sleep.
ទៅដេក។
It's okay.
វាមិនអីទេ។
You can trust me.
អ្នកអាចទុកចិត្តខ្ញុំ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm your doctor.
ខ្ញុំជាគ្រូពេទ្យរបស់អ្នក។
She even tried to fight the anesthesia.
នាង​ថែម​ទាំង​ព្យាយាម​ប្រយុទ្ធ​នឹង​ថ្នាំ​សណ្តំ​ទៀត​ផង។
She was amazing.
នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Maybe it was because, after she fell asleep,
ប្រហែលជាដោយសារតែបន្ទាប់ពីនាងដេកលក់
she would be consumed by guilt and regret that her child was no longer in the world.
នាង​នឹង​ត្រូវ​បំផ្លាញ​ដោយ​កំហុស ហើយ​សោកស្ដាយ​ដែល​កូន​របស់​នាង​លែង​មាន​នៅ​ក្នុង​លោក​នេះ​ទៀត​ហើយ។
MZ Group.
ក្រុម MZ ។
That's how I first met the only daughter
នោះហើយជារបៀបដែលខ្ញុំបានជួបកូនស្រីតែម្នាក់ដំបូង
of a chaebol family.
នៃគ្រួសារ Chaebol ។
- Thank you, Doctor. - You're welcome.
- សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។ - អ្នកត្រូវបានស្វាគមន៍។
Are you Dr. Gong?
តើអ្នកជាបណ្ឌិត គង់ ទេ?
And you are?
ចុះអ្នកវិញ?
At least tell me what's going on so I know what to do.
យ៉ាងហោចណាស់ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងដូច្នេះខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។
Hey! Are you guys crazy?
ហេ!  តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I'm just an innocent citizen. How dare you…
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាពលរដ្ឋស្លូតត្រង់។ ហ៊ានប៉ុណ្ណា…
Hello, doc.
សួស្តីលោកបណ្ឌិត
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who gave you the right to operate on my daughter?
តើអ្នកណាផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នកធ្វើប្រតិបត្តិការលើកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ?
Do you even have the faintest idea
តើ​អ្នក​មាន​គំនិត​ស្រពេចស្រពិល​ថា​តើ​ហ្សែន​ដែល​អ្នក​បាន​បំផ្លាញ​មាន​តម្លៃ​ប៉ុណ្ណា?
You ignorant doctor.
អ្នកគ្រូពេទ្យល្ងង់។
I don't know how valuable those genes were,
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ហ្សែន​ទាំង​នោះ​មាន​តម្លៃ​ប៉ុណ្ណា​ទេ
but it's wrong to lie to a woman and do that to her.
ប៉ុន្តែ​វា​ជា​ការ​ខុស​ឆ្គង​ដែល​កុហក​មនុស្ស​ស្រី ហើយ​ធ្វើ​បែប​នោះ​ចំពោះ​នាង។
Now you're saying even my daughter may not have kids,
ឥឡូវ​ឯង​ថា​សូម្បី​តែ​កូន​ស្រី​ក៏​មិន​មាន​កូន​ដែរ
after my son and daughter-in-law failed to have children for years.
បន្ទាប់​ពី​កូន​ប្រសា​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​មិន​មាន​កូន​រាប់​ឆ្នាំ។
You're responsible for ending our family bloodline.
អ្នកគឺជាអ្នកទទួលខុសត្រូវចំពោះការបញ្ចប់ត្រកូលគ្រួសាររបស់យើង។
What? Me?
អ្វី?  ខ្ញុំ?
- Get out. - Why?
- ចេញទៅ។ - ហេតុអ្វី?
Sir? Chairman Choi? Why?
លោក?  ប្រធាន ឆយ?  ហេតុអ្វី?
Hang on a second!
ចាំមួយភ្លែត!
Why?
ហេតុអ្វី?
Wait.
រង់ចាំ។
TERRITORIAL WATERS OF THE YELLOW SEA
ទឹកដែនដីនៃសមុទ្រលឿង
If you're done, bury him.
ប្រសិនបើអ្នករួចរាល់ ចូរកប់គាត់ទៅ។
Yes, sir.
បាទ។
Hold up! Wait a second.
ចាំ!  រង់ចាំមួយវិនាទី។
Sir,
លោកម្ចាស់
as a doctor, I had no choice.
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ។
If I were faced with the same situation,
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ប្រឈមមុខ​នឹង​ស្ថានភាព​ដូចគ្នា
I would have to operate on your daughter.
ខ្ញុំនឹងត្រូវវះកាត់កូនស្រីរបស់អ្នក។
You're fired.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Fired?
បណ្តេញចេញ?
No, I'm going to make sure
ទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដ
you never practice medicine again.
អ្នកមិនដែលអនុវត្តថ្នាំម្តងទៀតទេ។
Don't worry, Chairman Choi.
កុំបារម្ភលោកប្រធាន ឆយ
I'll make sure he doesn't get the job.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់មិនទទួលបានការងារ។
If I hire you, Dr. Gong, MZ Group said they would cut off funding.
ប្រសិនបើខ្ញុំជួលអ្នក វេជ្ជបណ្ឌិត Gong, MZ Group បាននិយាយថាពួកគេនឹងកាត់ផ្តាច់ការផ្តល់មូលនិធិ។
What did you do to piss him off?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះដើម្បីឱ្យគាត់ខឹង?
Hey, man, how have you been?
ហេ បុរស តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
I'll do all the dirty work, the night shifts.
ខ្ញុំនឹងធ្វើការងារកខ្វក់ទាំងអស់ វេនយប់។
Please give me a job.
សូមផ្តល់ការងារឱ្យខ្ញុំ។
Oh, come on. Please.
អូ មក។  សូម។
Hello?
សួស្តី?
KIM HYE-SEONG OB-GYN CLINIC
KIM HYE-SEONG OB-GYN Clinic
Should a doctor be drinking this much?
តើគ្រូពេទ្យគួរផឹកច្រើនទេ?
What's it to you?
តើវាជាអ្វីទៅអ្នក?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Aren't we supposed to pretend not to know each other?
យើងមិនគួរធ្វើពុតជាមិនស្គាល់គ្នាទេឬ?
Stop coming here.
ឈប់មកទីនេះ។
Let me compensate you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្តល់សំណងដល់អ្នក។
Pretend you don't know me.
ធ្វើពុតថាអ្នកមិនស្គាល់ខ្ញុំ។
Is there anything I can do?
តើមានអ្វីដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
Don't do anything.
កុំធ្វើអ្វី។
Do you know how hard it is to just sit by and do nothing
ដឹង​ថា​ពិបាក​ប៉ុណ្ណា​ពេល​អង្គុយ​មើល​មិន​ដឹង​ថា​កំពុង​ជួប​រឿង​អ្វី?
It's hard for you?
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
You're having a hard time?
តើអ្នកកំពុងមានការលំបាកមែនទេ?
Ever since I got fired,
តាំងពីខ្ញុំត្រូវគេបណ្តេញចេញ
do you know how hellish my life has been because of you?
តើអ្នកដឹងទេថា ជីវិតខ្ញុំវេទនាយ៉ាងណា ព្រោះតែអ្នក?
After getting fired,
បន្ទាប់ពីត្រូវបានបណ្តេញចេញ
I thought of you and your face every day.
ខ្ញុំបានគិតពីអ្នក និងមុខរបស់អ្នកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
All I can think about
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​គិត​គឺ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ឱ្យ​អ្នក​និង​ឪពុក​របស់​អ្នក​ត្រលប់​មក​វិញ​។
My thoughts are consumed with revenge!
គំនិតរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបំផ្លាញដោយការសងសឹក!
Get lost.
វង្វេង។
How is this for revenge?
តើនេះជាការសងសឹកដោយរបៀបណា?
I like you.
ខ្ញុំចូលចិត្តអ្នក។
Shit.
ស៊ី។
You know what?
ដឹង​អី​ទេ?
I'm not interested in women.
ខ្ញុំមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងស្ត្រីទេ។
I have more important things to worry about.
ខ្ញុំមានរឿងសំខាន់បន្ថែមទៀតដែលត្រូវព្រួយបារម្ភ។
I don't know what love is.
ខ្ញុំមិនដឹងថាស្នេហាជាអ្វីទេ។
Just go.
គ្រាន់តែទៅ។
Wake up.
ភ្ញាក់ឡើង។
Don't just lean on any random woman.
កុំ​ពឹង​លើ​ស្ត្រី​ចៃដន្យ​ណា​មួយ​ឡើយ។
You're not just any random woman.
អ្នកមិនមែនគ្រាន់តែជាស្ត្រីចៃដន្យទេ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Starting then, I guess I was asking to get struck by lightning.
ចាប់​ពី​ពេល​នោះ​មក ខ្ញុំ​ស្មាន​ថា​ខ្ញុំ​សុំ​ឲ្យ​ត្រូវ​រន្ទះ​បាញ់។
I was confused. Was it revenge, love, or desire?
ខ្ញុំមានការភ័ន្តច្រឡំ។  តើ​វា​ជា​ការ​សងសឹក សេចក្ដី​ស្រឡាញ់ ឬ​ក្ដី​ប្រាថ្នា?
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
"Is this love?"
"នេះជាស្នេហាមែនទេ?"
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។
"Do I want to marry this girl?"
"ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយនារីម្នាក់នេះទេ?"
I wondered.
ខ្ញុំឆ្ងល់។
Go-eun was a good person. She was too good for me.
Go-eun គឺជាមនុស្សល្អ។ នាងល្អពេកសម្រាប់ខ្ញុំ។
She owned the world,
នាងជាម្ចាស់ពិភពលោក,
but she shared the pain in my heart.
ប៉ុន្តែនាងបានចែករំលែកការឈឺចាប់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Fine. Let's get married.
ល្អ  ចូរយើងរៀបការ។
This is the kind of girl you marry.
នេះគឺជាប្រភេទក្មេងស្រីដែលអ្នករៀបការ។
It isn't important whether I love her.
វាមិនសំខាន់ទេថាខ្ញុំស្រលាញ់នាងឬអត់។
What was that? Lightning?
តើនោះជាអ្វី?  រន្ទះ?
Holy crap.
ក្តាមបរិសុទ្ធ។
- What was that? - I'm scared.
- តើនោះជាអ្វី? - ខ្ញុំខ្លាច។
DATING DR. GONG RYONG
ណាត់ជួប DR.  GONG RYONG
FROM DOCTOR AND PATIENT TO LOVERS
ពីវេជ្ជបណ្ឌិត និងអ្នកជំងឺ ទៅកាន់គូស្នេហ៍
Mr. Gong, I'm going to take you upstairs.
លោក Gong ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកឡើងលើ។
Mr. Gong?
លោក គង់ ?
Come on, pull yourself together.
មក ទាញខ្លួនអ្នកជាមួយគ្នា។
Focus.
ផ្ដោត។
- Mr. Gong! Is he okay? - Hey, are you okay?
- លោក គង់ !  តើគាត់មិនអីទេ? - ហេ, សុខសប្បាយទេ?
Sir?
លោក?
It's a choking sign!
វា​ជា​សញ្ញា​ញាក់​សាច់!
Is his windpipe clogged?
តើបំពង់ខ្យល់របស់គាត់ស្ទះទេ?
Try to cough. Can you cough?
ព្យាយាមក្អក។  តើអ្នកអាចក្អកបានទេ?
Try to breathe!
ព្យាយាមដកដង្ហើម!
If you want to live, you have to cough! Try coughing!
បើចង់រស់ត្រូវតែក្អក! ព្យាយាម​ក្អក!
Do a medical check.
ធ្វើការត្រួតពិនិត្យសុខភាព។
He's not hooked up to the medical cable.
គាត់មិនជាប់ខ្សែពេទ្យទេ។
- Mr. Gong. - Eve, are you sure it's vomit?
-លោក  Gong - អេវ៉ា តើអ្នកប្រាកដថាវាក្អួតទេ?
- Cough. - I'm coming up.
- ក្អក។ - ខ្ញុំកំពុងឡើង។
- Santi! - What?
- Santi! - អ្វី?
Check the monitor, now!
សូមពិនិត្យមើលម៉ូនីទ័រឥឡូវនេះ!
- What's that? - What is it?
- តើនោះជាអ្វី? - តើវាជាអ្វី?
Are you okay? Try breathing.
តើអ្នកមិនអីទេ?  ព្យាយាមដកដង្ហើម។
Cough, or you'll die!
ក្អកឬស្លាប់!
Eve!
អេវ៉ា!
Mr. Gong.
លោក Gong ។
Hang on to me. Santi!
ចាំខ្ញុំ។  សន្តិភាព!
Mr. Gong!
លោកគង់!
Santi!
សន្តិភាព!
Holy shit!
វិសុទ្ធ!
Eve, are you okay?
អេវ៉ា តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
What about Mr. Gong?
ចុះលោក គង់ វិញ?
Eve!
អេវ៉ា!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
IOU, an unidentified object has crashed
IOU ដែលជាវត្ថុមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណមួយបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងវិទ្យុសកម្មម៉ូឌុលម៉ាស៊ីន
into the machine module radiator and solar panel.
និងបន្ទះស្រូបពន្លឺព្រះអាទិត្យ។
Please check it!
សូមពិនិត្យមើលវា!
Roger.
លោក Roger ។
Santi, hold your position.
Santi កាន់តំណែងរបស់អ្នក។
We need to redirect. Stand by for your new order.
យើងត្រូវប្តូរទិស។ រង់ចាំការបញ្ជាទិញថ្មីរបស់អ្នក។
Eve, are you okay?
អេវ៉ា តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes, I'm fine.
បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
- Hey. - Eve, attach the medical cable.
- ហេ។  - អេវ៉ា សូមភ្ជាប់ខ្សែពេទ្យ។
There's no time for that.
មិនមានពេលសម្រាប់រឿងនោះទេ។
Is he unconscious?
តើគាត់សន្លប់ឬ?
It looks that way.
វាមើលទៅដូចនោះ។
If it's not a blackout but a blocked airway,
បើ​វា​មិន​មែន​ជា​ការ​ដាច់​ភ្លើង​ទេ ប៉ុន្តែ​ស្ទះ​ផ្លូវ​ខ្យល់
brain damage will ensue
ការខូចខាតខួរក្បាលនឹងកើតឡើង
after four minutes due to oxygen deprivation.
បន្ទាប់ពីបួននាទីដោយសារការខ្វះអុកស៊ីសែន។
In seven minutes, he'll die.
ក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរនាទីគាត់នឹងស្លាប់។
Doctor, I think we need to take all his clothes off.
វេជ្ជបណ្ឌិត ខ្ញុំគិតថា យើងត្រូវដោះសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់ទាំងអស់ចេញ។
You have four minutes. No, less than four.
អ្នកមានពេលបួននាទី។  ទេ តិចជាងបួន។
G.O-10, report the spacecraft status, over.
G.O-10 រាយការណ៍ពីស្ថានភាពយានអវកាស។
Life support is normal,
ការគាំទ្រជីវិតគឺជារឿងធម្មតា,
and the engine thrusters are fine too.
ហើយ​ម៉ាស៊ីន​រុញ​ក៏​ល្អ​ដែរ។
Without gravity, the Heimlich won't be easy.
បើគ្មានទំនាញទេ ហេមលីចនឹងមិនងាយស្រួលទេ។
You need to find the right spot and push upward quickly.
អ្នកត្រូវស្វែងរកទីតាំងត្រឹមត្រូវ ហើយរុញឡើងលើយ៉ាងលឿន
Copy.
ចម្លង។
Slow pressure won't create the force needed
សម្ពាធយឺតនឹងមិនបង្កើតកម្លាំងដែលត្រូវការដើម្បីបណ្តេញបញ្ហានោះទេ។
Copy!
ចម្លង!
One, two, three!
មួយ ពីរ បី!
Come on. Hurry, Eve.
មក។  ប្រញាប់ឡើង អេវ៉ា
- One, two, three! - Come on.
- មួយ ពីរ បី! - មក។
One, two, three.
មួយ, ពីរ, បី។
Okay, come on, Eve.
អូខេ មក អេវ៉ា។
Two, three!
ពីរ បី!
One, two, three!
មួយ ពីរ បី!
Yes!
បាទ!
She did it!
នាងបានធ្វើវា!
Mr. Gong.
លោក Gong ។
- Mr. Gong, are you okay? - Are you okay?
-លោក គង់ សុខសប្បាយទេ? - តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Lean back and hold this.
ផ្អៀង​ទៅ​ក្រោយ ហើយ​សង្កត់​នេះ។
You okay?
អ្នកមិនអីទេ?
Can you breathe okay?
តើអ្នកអាចដកដង្ហើមបានស្រួលទេ?
How many fingers?
តើម្រាមដៃប៉ុន្មាន?
Can you see how many fingers I'm holding up?
តើ​អ្នក​អាច​មើល​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​កំពុង​លើក​ម្រាមដៃ​ប៉ុន្មាន​?
Can you see them?
តើអ្នកអាចឃើញពួកគេទេ?
What's your name?
តើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
What's my name?
តើខ្ញុំឈ្មោះអ្វី?
Don't worry, you're fine now.
កុំបារម្ភអី ពេលនេះអ្នកសុខសប្បាយជាទេ
You trust me, don't you?
អ្នកទុកចិត្តខ្ញុំមែនទេ?
I'm your commander.
ខ្ញុំជាមេបញ្ជាការរបស់អ្នក។
I contacted IOU Mission Control.
ខ្ញុំបានទាក់ទង IOU Mission Control។
They said spacecraft sometimes get struck by lightning.
ពួកគេបាននិយាយថា ពេលខ្លះយានអវកាសត្រូវរន្ទះបាញ់។
But that doesn't mean
ប៉ុន្តែនោះមិនមានន័យថា
the astronauts inside are in danger.
អវកាសយានិកនៅខាងក្នុងមានគ្រោះថ្នាក់នោះទេ។
Fine.
ល្អ
Ms. Choi.
អ្នកស្រី ឆយ។
You have a call from the space station.
អ្នកមានការហៅទូរស័ព្ទពីស្ថានីយ៍អវកាស។
Have they arrived already?
តើពួកគេបានមកដល់ហើយឬនៅ?
No. It hasn't even been an hour since they launched.
ទេ វាមិនទាន់បានមួយម៉ោងទេចាប់តាំងពីពួកគេបានបើកដំណើរការ។
It's Mr. Kang Kang-su.
គឺលោក កង កាងស៊ូ។
Should I ignore it?
តើខ្ញុំគួរមិនអើពើវាទេ?
- Done. - Yeah, okay.
- រួចរាល់។ - បាទ មិនអីទេ។
Mr. Gong, your blood pressure and pulse are both normal.
លោក Gong សម្ពាធឈាម និងជីពចររបស់អ្នកគឺធម្មតា។
And your breathing is stabilizing.
ហើយការដកដង្ហើមរបស់អ្នកមានស្ថេរភាព។
You must wear the medical belt until you arrive at the space station.
អ្នកត្រូវតែពាក់ខ្សែក្រវ៉ាត់វេជ្ជសាស្ត្រ រហូតដល់អ្នកទៅដល់ស្ថានីយអវកាស។
Thank you, Doctor.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
Don't thank me. Thank the commander.
កុំអរគុណខ្ញុំ។  សូមអរគុណមេបញ្ជាការ។
Is he allowed to drink water now?
តើគាត់អនុញ្ញាតឱ្យផឹកទឹកឥឡូវនេះទេ?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Aren't you thirsty?
តើអ្នកមិនស្រេកទេឬ?
Are you angry, Commander?
តើអ្នកខឹងទេមេបញ្ជាការ?
Are you mad at me for throwing up?
តើអ្នកខឹងនឹងខ្ញុំទេដែលបោះចោល?
Why would I be? You spent 70 billion won on this flight.
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនឹងក្លាយជា? អ្នកបានចំណាយ 70 ពាន់លានវ៉ុនលើការហោះហើរនេះ។
You are mad.
អ្នកឆ្កួតហើយ។
I have to go back down.
ខ្ញុំត្រូវចុះទៅក្រោមវិញ។
Your feet…
ជើងរបស់អ្នក…
Is it past twelve in Seoul now?
តើវាហួសដប់ពីរនៅទីក្រុងសេអ៊ូលឥឡូវនេះទេ?
Or is it before?
ឬពីមុន?
How can you act so normal?
ធ្វើ​ម៉េច​បាន​ជា​ធម្មតា?
Didn't we break up as enemies?
យើង​មិន​បែក​គ្នា​ជា​សត្រូវ​ទេ?
I just spoke to your father, so I figured I'd call.
ខ្ញុំទើបតែបាននិយាយទៅកាន់ឪពុករបស់អ្នក ដូច្នេះខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅ។
He still likes me.
គាត់នៅតែចូលចិត្តខ្ញុំ។
You two can be friends, but leave me out of it.
អ្នកទាំងពីរអាចជាមិត្តនឹងគ្នា ប៉ុន្តែទុកខ្ញុំចោល។
If the new guy is no better than me,
បើអ្នកថ្មីមិនល្អជាងខ្ញុំ
I'm not letting you go.
ខ្ញុំមិនអោយអ្នកទៅទេ។
Hilarious, right?
គួរឲ្យអស់សំណើចមែនទេ?
Go ahead. Laugh.
ទៅមុខ។  សើច។
Hey!
ហេ!
Why the hell is my dad still talking to Kang-su?
ហេតុអ្វីបានជាឪពុកខ្ញុំនៅតែនិយាយជាមួយ Kang-su?
Can't we call up IOU
យើងមិនអាចហៅទៅ IOU
and get them to delete our numbers from his phone?
ហើយឱ្យពួកគេលុបលេខរបស់យើងចេញពីទូរស័ព្ទរបស់គាត់បានទេ?
Aren't we only allowed calls from our contact list?
តើ​យើង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ហៅ​ចេញ​ពី​បញ្ជី​ទំនាក់ទំនង​របស់​យើង​ទេ?
The thing is, your father gave him permission.
រឿង​នោះ​គឺ​ឪពុក​របស់​អ្នក​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​គាត់។
Then just don't answer his calls.
បន្ទាប់មកគ្រាន់តែមិនឆ្លើយការហៅរបស់គាត់។
What a stupid thing to say.
អ្វី​ដែល​ជា​រឿង​ឆ្កួត​ដែល​ត្រូវ​និយាយ​។
Do you miss Earth already?
នឹកផែនដីហើយឬនៅ?
After we left Earth,
បន្ទាប់ពីយើងចាកចេញពីផែនដី
I saw a dead body.
ខ្ញុំបានឃើញសាកសពមួយ។
There was no safety tether.
មិនមានខ្សែសុវត្ថិភាពទេ។
It was a dead astronaut in a space suit
វាគឺជាអវកាសយានិកដែលបានស្លាប់នៅក្នុងឈុតអវកាស
just floating…
គ្រាន់តែអណ្តែត…
What you saw out there wasn't a dead body.
អ្វីដែលអ្នកបានឃើញនៅទីនោះ មិនមែនជាសាកសពទេ។
It was a SuitSat.
វាជា SuitSat ។
SUIT SATELLITE SATELLITE MADE FROM A SPACE SUIT
ឈុតផ្កាយរណប ផលិតពីឈុតអវកាស
That was a satellite?
នោះជាផ្កាយរណប?
This is it.
នេះគឺជាវា។
That looks like it's from the SuitSat we've been tracking.
វាមើលទៅដូចជាវាមកពី SuitSat ដែលយើងកំពុងតាមដាន។
Look, that's a fist, and that's an arm.
មើល នោះជាកណ្តាប់ដៃ ហើយនោះជាដៃ។
Put it on the screen.
ដាក់វានៅលើអេក្រង់។
Yeah, that fist and arm are from a SuitSat.
បាទ កណ្តាប់ដៃ និងដៃនោះមកពី SuitSat ។
- What? - Yes.
- អ្វី? - បាទ។
How did that thing get detached?
តើ​រឿង​នោះ​ដាច់​ដោយ​របៀប​ណា?
A space suit costs 14 billion won.
ឈុតអវកាសមានតម្លៃ 14 ពាន់លានវ៉ុន។
Space suits that have been discarded at the space station
ឈុត​អវកាស​ដែល​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះចោល​នៅ​ស្ថានីយ​អវកាស​ត្រូវ​បាន​កែច្នៃ​ជា​ផ្កាយរណប។
And you mistook that for an astronaut who died on a spacewalk.
ហើយ​អ្នក​យល់​ច្រឡំ​ថា​សម្រាប់​អវកាសយានិក​ម្នាក់​ដែល​បាន​ស្លាប់​នៅ​លើ​ការ​ដើរ​ក្នុង​លំហ​។
MCC has been tracking its orbit.
MCC បាននឹងកំពុងតាមដានគន្លងរបស់វា។
It's not a big deal, so there was no need to tell you guys.
វា​មិន​មែន​ជា​រឿង​ធំ​នោះ​ទេ ដូច្នេះ​មិន​បាច់​ប្រាប់​អ្នក​រាល់​គ្នា​ទេ។
SuitSats are equipped with communication devices and sensors,
SuitSats ត្រូវបានបំពាក់ដោយឧបករណ៍ទំនាក់ទំនង
which send valuable data to Earth.
និងឧបករណ៍ចាប់សញ្ញា ដែលបញ្ជូនទិន្នន័យដ៏មានតម្លៃមកផែនដី។
A tiny,
តូចមួយ,
invisible piece of cosmic debris probably hit the arm.
បំណែកដែលមើលមិនឃើញនៃកំទេចកំទីលោហធាតុប្រហែលជាបុកដៃ។
It broke off and flew into the spacecraft's orbit,
វាបានបែក ហើយហោះចូលទៅក្នុងគន្លងរបស់យានអវកាស
causing a collision.
បណ្តាលឱ្យមានការប៉ះទង្គិចគ្នា។
A single arm is tiny, so we weren't able to detect it.
ដៃតែមួយគឺតូច ដូច្នេះយើងមិនអាចរកឃើញវាបានទេ។
That's the one.
នោះគឺជាមួយ។
Chief, that's the one. That was the space suit I wore last.
មេ, នោះគឺជាមួយ។ នោះជាឈុតអវកាសដែលខ្ញុំបានពាក់ចុងក្រោយ។
I wore that to fix the truss outside the space station.
ខ្ញុំបានពាក់វាដើម្បីជួសជុល truss នៅខាងក្រៅស្ថានីយអវកាស។
Then I rewired the cables and attached them to the new equipment,
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានភ្ជាប់ខ្សែឡើងវិញ
and replaced the broken power regulator.
ហើយភ្ជាប់វាទៅនឹងឧបករណ៍ថ្មី ហើយបានជំនួសនិយតករថាមពលដែលខូច។
During that, my helmet started leaking and filled up with water.
អំឡុងពេលនោះ មួកសុវត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំចាប់ផ្តើមលេចធ្លាយ និងពោរពេញដោយទឹក។
I thought, "This is the end, and I never got to marry."
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា "នេះ​ជា​ទី​បញ្ចប់ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ត្រូវ​រៀបការ​ទេ"។
I remember rushing back into the airlock.
ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​បាន​ប្រញាប់​ត្រឡប់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​កង្ហារ​ខ្យល់។
I did all that wearing that suit.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ទាំង​អស់​ដែល​ពាក់​ឈុត​នោះ។
You no longer work here, so what are you doing here?
អ្នក​លែង​ធ្វើ​ការ​នៅ​ទី​នេះ​ហើយ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​នៅ​ទី​នេះ?
I'm on the clock until tomorrow.
ខ្ញុំនៅលើនាឡិការហូតដល់ថ្ងៃស្អែក។
Did you really get scouted for a lot of money?
តើ​អ្នក​ពិត​ជា​បាន​រក​លុយ​ច្រើន​មែន​ទេ?
I should be here. It's Eve's first command.
ខ្ញុំគួរតែនៅទីនេះ។ វា​ជា​ពាក្យ​បញ្ជា​ដំបូង​របស់​អេវ៉ា។
Is that all?
ទាំងអស់នោះឬ?
- What? - I'm sorry?
- អ្វី? - ខ្ញុំសុំទោស?
The launch is tomorrow.
ការបើកដំណើរការគឺនៅថ្ងៃស្អែក។
How am I supposed to wait a year?
តើខ្ញុំត្រូវរង់ចាំមួយឆ្នាំដោយរបៀបណា?
A year is too long, Eve.
មួយឆ្នាំគឺយូរពេក អេវ៉ា។
It'll fly by.
វានឹងហោះហើរដោយ។
We just got together. It's going to make me crazy.
យើងទើបតែបានរួមគ្នា។ វានឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Can't you take the position next time?
លើកក្រោយមិនអាចកាន់តំណែងបានទេ?
Yes.
បាទ។
That's a relief.
នោះគឺជាការធូរស្បើយ។
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Eve deserves to date a great guy.
អេវ៉ាសមនឹងណាត់ជួបបុរសដ៏អស្ចារ្យ។
I totally agree.
ខ្ញុំយល់ស្របទាំងស្រុង។
Go up and get some rest.
ឡើង​ទៅ​សម្រាក​បន្តិច។
You're going to wear yourself out before you get there.
អ្នកនឹងស្លៀកពាក់ខ្លួនឯងមុនពេលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
Yeah, go up and get some sleep.
បាទ ឡើង​ទៅ​ដេក​បន្តិច។
The solar panels are damaged.
បន្ទះស្រូបពន្លឺព្រះអាទិត្យត្រូវបានខូចខាត។
Do you think it will affect docking with the station?
តើអ្នកគិតថាវានឹងប៉ះពាល់ដល់ការចតជាមួយស្ថានីយ៍ដែរឬទេ?
We adjusted the altered orbit with Santi,
យើងបានកែសម្រួលគន្លងដែលបានផ្លាស់ប្តូរជាមួយ Santi
and we're inspecting the machine module for issues.
ហើយយើងកំពុងពិនិត្យមើលម៉ូឌុលម៉ាស៊ីនសម្រាប់បញ្ហា។
So, we'll have to wait.
ដូច្នេះ យើង​នឹង​ត្រូវ​រង់ចាំ។
Were you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
No.
ទេ
Quite the dramatic start as commander.
ការ​ចាប់​ផ្តើម​យ៉ាង​ខ្លាំង​ក្នុង​នាម​ជា​មេ​បញ្ជាការ។
Can I help with anything?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្វីបានទេ?
No, it's okay. I'm good.
ទេ វាមិនអីទេ។  ខ្ញុំល្អណាស់។
Go upstairs. That's an order.
ឡើងទៅជាន់ខាងលើ។  នោះគឺជាការបញ្ជាទិញ។
Go upstairs.
ឡើងទៅជាន់ខាងលើ។
Copy.
ចម្លង។
Don't worry. I'll hold down the fort.
កុំបារម្ភ។  ខ្ញុំនឹងកាន់បន្ទាយ។
Hi.
សួស្តី
Let's take your temperature.
ចូរយកសីតុណ្ហភាពរបស់អ្នក។
Let me know if you feel sick, though there's probably nothing left to throw up.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា​អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ឈឺ ទោះ​បី​ជា​គ្មាន​អ្វី​ត្រូវ​បោះ​ចោល​ក៏​ដោយ។
I'm hot.
ខ្ញុំក្តៅ។
36.5 degrees. Perfectly normal.
៣៦.៥ ដឺក្រេ។  ធម្មតាឥតខ្ចោះ។
But I feel like I have a fever.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាក្តៅខ្លួន។
Don't touch the window with your hands or face.
កុំប៉ះបង្អួចដោយដៃឬមុខរបស់អ្នក។
You could get burned.
អ្នកអាចឆេះបាន។
The sun's a lot stronger up here.
ព្រះអាទិត្យ​រះ​ខ្លាំង​ជាង​នៅ​ទីនេះ។
Oh, can I take this off too?
អូ តើខ្ញុំអាចដកវាចេញបានទេ?
I'll turn it off. Try to get some shut-eye, both of you.
ខ្ញុំនឹងបិទវា។ ព្យាយាមបិទភ្នែកអ្នកទាំងពីរ។
Okay.
មិនអីទេ។
NO SIGNAL
គ្មានសញ្ញា
Your foot is bleeding again.
ជើងរបស់អ្នកកំពុងហូរឈាមម្តងទៀត។
You also hurt your foot? Let me see.
ឈឺជើងដែរទេ?  ឱ្យខ្ញុំមើល។
It looks fine.
វាមើលទៅល្អ។
No, your foot.
ទេ ជើងរបស់អ្នក។
Stop moving around and rest.
ឈប់ធ្វើចលនាហើយសម្រាក។
Three…
បី…
Just a sec…
មួយវិនាទី…
Okay, nice.
មិនអីទេ ល្អណាស់។
- I got it. - Hold on.
- ខ្ញុំបានទទួលវា។ - ចាំ។
The cut is more than a centimeter deep.
ការកាត់មានជម្រៅជាងមួយសង់ទីម៉ែត្រ។
A Band-Aid won't stop the bleeding for long.
Band-Aid នឹងមិនបញ្ឈប់ការហូរឈាមរយៈពេលយូរទេ។
We're completely helpless without the rails in zero gravity.
យើងអស់សង្ឃឹមទាំងស្រុងដោយគ្មានផ្លូវដែកក្នុងទំនាញសូន្យ។
It's serious. Just putting pressure on it won't cut it.
វាធ្ងន់ធ្ងរ។ គ្រាន់​តែ​ដាក់​សម្ពាធ​វា​នឹង​មិន​កាត់​វា​ទេ។
You need surgery. It'll bleed whenever you use the rails.
អ្នកត្រូវការការវះកាត់។ វានឹងចេញឈាមរាល់ពេលដែលអ្នកប្រើផ្លូវដែក។
Who's going to operate? You?
តើអ្នកណានឹងដំណើរការ?  អ្នក?
- Yes, Commander. - Here?
- បាទ មេបញ្ជាការ។ - នៅទីនេះ?
- I'm a doctor. - You were a doctor.
- ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត។ - អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
Good thing I brought my operating tools and some sutures.
ជា​ការ​ល្អ​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​នាំ​យក​ឧបករណ៍​ប្រតិបត្តិការ​របស់​ខ្ញុំ​និង​ដេរ​មួយ​ចំនួន​។
How can you possibly steady yourself
តើអ្នកអាចដាក់ខ្លួនឯងឱ្យស្ថិតស្ថេរ
and properly thread a needle in zero gravity?
និងដាក់ម្ជុលឱ្យបានត្រឹមត្រូវក្នុងកម្រិតសូន្យទំនាញដោយរបៀបណា?
I've threaded a billion surgical needles.
ខ្ញុំបានដេរម្ជុលវះកាត់រាប់ពាន់លាន។
You're not going to sew it all crooked,
ឯង​មិន​ដេរ​វា​ឲ្យ​គ្រប់​ជ្រុងជ្រោយ
or sew my big toe to my index toe, are you?
ឬ​ដេរ​មេជើង​ធំ​ដល់​ម្រាម​ជើង​ទេ តើ​ឯង​ឬ?
Like I said, it'll keep bleeding when you use the rails.
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយ វានឹងបន្តហូរឈាមនៅពេលអ្នកប្រើផ្លូវដែក។
If you keep this up, you might end up losing both big toes.
ប្រសិនបើអ្នក​បន្ត​វា​ទៀត អ្នក​អាច​នឹង​បាត់បង់​ម្រាមជើង​ធំទាំងពីរ។
Without them, you won't be able to walk when we get back to Earth.
បើគ្មានពួកគេទេ អ្នកនឹងមិនអាចដើរបាននៅពេលយើងត្រលប់មកផែនដីវិញ។
I'm being serious.
ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ។
I know.
ខ្ញុំដឹង។
I wasn't waiting for you to answer.
ខ្ញុំមិនបានរង់ចាំអ្នកឆ្លើយទេ។
If I sew it all crooked
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​ដេរ​វា​ទាំង​មូល
and stitch your toes together,
ហើយ​ដេរ​ម្រាម​ជើង​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា
I will piggyback you around for the rest of my life.
ខ្ញុំនឹងសងអ្នកវិញអស់មួយជីវិត។
- Don't be ridiculous. - Exactly.
- កុំធ្វើជាមនុស្សចំអក។ - ពិតប្រាកដ។
That will never happen.
នោះនឹងមិនកើតឡើងទេ។
Before coming here, I completed all the required training.
មុនពេលមកទីនេះ ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការបណ្តុះបណ្តាលដែលត្រូវការទាំងអស់។
This isn't even surgery.
នេះមិនមែនជាការវះកាត់ទេ។
This gash
gash នេះ​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ការ​ការ​ចាក់​ថ្នាំ​សណ្តំ
just needs some anesthesia and stitches.
និង​ការ​ដេរ​មួយ​ចំនួន​។
Okay, here I go threading the needle for the billion and first time.
មិនអីទេ នៅទីនេះខ្ញុំទៅដោតម្ជុលសម្រាប់រាប់ពាន់លាន និងជាលើកដំបូង។
Damn it.
ខូច។
The blood must have rushed to my head. My hands are swollen.
ឈាម​ច្បាស់​ជា​ហៀរ​មក​ក្បាល​ខ្ញុំ។ ដៃរបស់ខ្ញុំហើម។
I've got all day.
ខ្ញុំមានពេញមួយថ្ងៃ។
Here, it's a new day every 90 minutes, right?
នេះជាថ្ងៃថ្មីរៀងរាល់ 90 នាទីមែនទេ?
Within the 90 minutes it will take to orbit the Earth,
ក្នុងរយៈពេល 90 នាទី វានឹងចំណាយពេលវិលជុំវិញផែនដី។
I promise to get it done.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងសម្រេចបាន។
Hang on.
រង់ចាំ។
If I knew how to sew, I'd stitch your mouth shut.
បើខ្ញុំចេះដេរ ខ្ញុំនឹងបិទមាត់អ្នក
Those are scary words--
ទាំងនេះគឺជាពាក្យដែលគួរឱ្យខ្លាច...
You throw up, you're all talk, and you're full of crap.
អ្នក​បោះ​ឡើង​អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ហើយ​អ្នក​ពោរពេញ​ដោយ​ការ​ឆ្កួត​។
You said it was normal for first-timers in zero gravity.
អ្នកបាននិយាយថា វាជារឿងធម្មតាទេសម្រាប់អ្នកចាប់ផ្តើមដំបូងក្នុងទំនាញសូន្យ។
Didn't you also feel sick your first time? Yes or no?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ឈឺជាលើកដំបូងទេ? បាទឬអត់?
Did you or didn't you puke?
តើ​អ្នក​បាន​ឬ​មិន​បាន​ហើម?
Okay. You have nine minutes.
មិនអីទេ។  អ្នកមានពេលប្រាំបួននាទី។
It won't take nine minutes. Ninety seconds will suffice.
វានឹងមិនចំណាយពេលប្រាំបួននាទីទេ។ កៅសិបវិនាទីនឹងគ្រប់គ្រាន់។
Once I numb the area, stitching is a piece of cake.
នៅពេលដែលខ្ញុំស្ពឹកតំបន់នោះ ការដេរគឺជាដុំនំ។
Why isn't there a syringe?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានសឺរាុំង?
It must have fallen out earlier.
វាច្បាស់ជាធ្លាក់ចេញមុន។
You know, in the collision earlier.
អ្នកដឹងទេនៅក្នុងការប៉ះទង្គិចគ្នាមុន។
Just do it.
គ្រាន់តែធ្វើវា។
No way. Do you know how painful stitching without--
គ្មានផ្លូវទេ។ ដឹងអត់ថាឈឺប៉ុណ្ណា?
Hurry up and do it--
ប្រញាប់ឡើង ហើយធ្វើវា...
No! I can find the syringe, okay?
ទេ!  តើខ្ញុំអាចរកសឺរាុំងបានទេ?
I know I brought it. It can't have disappeared.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំបាននាំវា។ វាមិនអាចបាត់ទេ។
It's in here for sure.
វាគឺនៅទីនេះសម្រាប់ប្រាកដ។
Things lost in here don't drop to the floor,
របស់​ដែល​បាត់​នៅ​ទី​នេះ​មិន​ធ្លាក់​ដល់​ឥដ្ឋ​ទេ
so they're hard to find.
ដូច្នេះ​វា​ពិបាក​រក​ណាស់។
It's nothing. I can handle it.
វាគ្មានអ្វីសោះ។  ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន។
It's only a few stitches. Let's just get it done.
វាគ្រាន់តែជាស្នាមដេរពីរបីប៉ុណ្ណោះ។ ចូរ​យើង​ធ្វើ​វា​ទៅ​ចុះ។
Then, do you want to give it a shot?
អញ្ចឹងតើអ្នកចង់បាញ់វាទេ?
I'll be quick.
ខ្ញុំនឹងប្រញាប់។
Okay, let's do it.
មិនអីទេ តោះធ្វើវា។
Okay.
មិនអីទេ។
Okay…
មិនអីទេ…
Here we go.
នៅទីនេះយើងទៅ។
Here goes.
នេះទៅ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
But it's going to hurt.
ប៉ុន្តែវានឹងធ្វើឱ្យឈឺចាប់។
After I finished my last mission and was returning to Earth,
បន្ទាប់​ពី​ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​បេសកកម្ម​ចុង​ក្រោយ​របស់​ខ្ញុំ ហើយ​បាន​ត្រឡប់​មក​ផែនដី​វិញ
I fell into a remote area of Southeast Asia.
ខ្ញុំបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងតំបន់ដាច់ស្រយាលនៃអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
I crashed into a thorny bush in the jungle at full speed,
ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ចូល​ទៅ​ក្នុង​គុម្ពោត​ព្រៃ​យ៉ាង​ពេញ​ទំហឹង
and I didn't even flinch.
ហើយ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ញញើត​ដែរ។
There must have been tens of thousands of thorns in that bush.
ច្បាស់ជាមានបន្លារាប់ម៉ឺននៅក្នុងគុម្ពោតនោះ។
So don't worry, all right?
ដូច្នេះកុំបារម្ភអី?
Okay.
មិនអីទេ។
Here goes.
នេះទៅ។
Turn your head.
បង្វែរក្បាលរបស់អ្នក។
This doesn't scare me.
នេះមិនបំភ័យខ្ញុំទេ។
Come on, don't look!
មកកុំមើល!
Just leave that to me.
គ្រាន់តែទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Thorns just prick you.
បន្លាគ្រាន់តែចាក់អ្នក។
It's not the same as sewing flesh with a needle and thread.
វាមិនដូចគ្នានឹងការដេរសាច់ដោយម្ជុលនិងខ្សែស្រឡាយទេ។
- Shall I do it? - No.
- តើខ្ញុំត្រូវធ្វើវាទេ? - ទេ។
- I'll do it. - No, I'll do it.
- ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។ - ទេខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Okay…
មិនអីទេ…
Do it?
ធ្វើវា?
I'm almost done. Just a bit more.
ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។  បន្តិចទៀត។
What happened to his toe?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះម្រាមជើងរបស់គាត់?
How did he manage to get a hole only where his big toe is?
តើ​គាត់​អាច​រក​រន្ធ​មួយ​កន្លែង​ដែល​ម្រាម​ជើង​ធំ​របស់​គាត់​នៅ​ដោយ​របៀប​ណា?
Tell me when Ryong is on.
ប្រាប់ខ្ញុំនៅពេល Ryong បើក។
Okay.
មិនអីទេ។
As planned, they will attempt to dock on the morning of the 6th.
តាមការគ្រោងទុក ពួកគេនឹងព្យាយាមចូលចតនៅព្រឹកថ្ងៃទី៦។
The process will take about three hours from start to finish,
ដំណើរការនេះនឹងចំណាយពេលប្រហែលបីម៉ោងពីដើមដល់ចប់។
after which, the hatch will open and they will board the space station.
បន្ទាប់ពីនោះ កន្លែងភ្ញាស់នឹងបើក ហើយពួកគេនឹងឡើងទៅកាន់ស្ថានីយអវកាស។
If docking is successful, Mr. Gong will move to the space station
ប្រសិនបើការចតបានជោគជ័យ លោក Gong នឹងផ្លាស់ទីទៅកាន់ស្ថានីយអវកាស
and spend the next eight days on various tasks.
ហើយចំណាយពេលប្រាំបីថ្ងៃបន្ទាប់លើកិច្ចការផ្សេងៗ។
Sometime tomorrow morning, Korea time,
ស្អែកព្រឹកម៉ោងកូរ៉េ
Mr. Gong is scheduled to contact IOU Mission Control.
លោក Gong គ្រោងនឹងទាក់ទង IOU Mission Control ។
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Go-eun, I'm going to spend my life being devoted to you.
Go-eun ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ​ដើម្បី​លះបង់​ដើម្បី​អ្នក។
We're going to live a fantastic life.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏អស្ចារ្យមួយ។
I promise to be faithful to you. I'm never going to betray you.
ខ្ញុំសន្យាថានឹងស្មោះត្រង់នឹងអ្នក។ ខ្ញុំមិនដែលក្បត់អ្នកទេ។
Why can't you just say it back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែមិនអាចនិយាយវាមកវិញ?
"Why can't you just say it back?"
«ហេតុអីមិននិយាយតបវិញ?»
I love you.
ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នក។
Hello, Ms. Choi.
ជំរាបសួរលោកស្រី Choi ។
All done. You're doing well.
រួចរាល់ទាំងអស់។  អ្នកធ្វើបានល្អហើយ។
Didn't you say you were done?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកបានបញ្ចប់ទេ?
You're doing great. I really am almost done.
អ្នកកំពុងធ្វើបានល្អណាស់។ ខ្ញុំពិតជាជិតរួចរាល់ហើយ។
Just about done now.
ទើបតែរួចរាល់ឥឡូវនេះ។
Hey, don't move.
ហេ កុំផ្លាស់ទី។
- Almost there. - I can't take it anymore.
- ជិតដល់ហើយ។ - ខ្ញុំមិនអាចយកវាទៀតទេ។
- That's enough. - No, wait.
- វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។ - ទេ រង់ចាំ។
- I swear, I'm almost done. - You can stop now.
- ខ្ញុំស្បថ ខ្ញុំជិតរួចរាល់ហើយ។ - អ្នកអាចឈប់ឥឡូវនេះ។
- A bit more. - No.
- បន្តិចទៀត។ - ទេ។
- Aren't you finished? - Last one…
- មិនទាន់ចប់ទេ? - ចុងក្រោយ…
Hey, you said you were done.
ហេ អ្នកនិយាយថាអ្នករួចរាល់ហើយ។
I want to make sure there's no scarring.
ខ្ញុំចង់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាមិនមានស្លាកស្នាម។
- Okay. - It looks done.
- មិនអីទេ។ - វាមើលទៅរួចរាល់។
Doesn't it, Dr. Gong?
មែនទេលោកបណ្ឌិត គង់ ?
I swear, just one more stitch.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​គ្រាន់​តែ​ដេរ​មួយ​ទៀត។
Really…
ពិតជា…
Done.
រួចរាល់។
Finished!
ចប់ហើយ!
Good job.
ការងារល្អ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Sure.
ប្រាកដ។
Get some rest. I'm going to head down.
សម្រាកខ្លះ។  ខ្ញុំនឹងក្បាលចុះ។
Commander.
មេបញ្ជាការ។
your
របស់អ្នក។
big toes…
ម្រាមជើងធំ…
are amazing.
គឺអស្ចារ្យណាស់។
Your big toes…
ម្រាមជើងធំរបស់អ្នក…
are beautiful,
គឺស្រស់ស្អាត,
Commander.
មេបញ្ជាការ។
SPECIAL THANKS TO CHO JUNG-SEOK, PARK JIN-JOO
សូមអរគុណជាពិសេសចំពោះលោក Cho Jung-SEOK, PARK JIN-JOO
WHEN THE STARS GOSSIP
នៅពេលផ្កាយនិយាយដើម
Finally, the space station.
ទីបំផុតស្ថានីយ៍អវកាស។
Why is our Ryong the only one flailing like that?
ហេតុអ្វីបានជា រីយ៉ុង របស់យើងតែមួយ ភ្លាត់ស្នៀតបែបនេះ?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
Hello.
ជំរាបសួរ។
They say he's just after her money.
ពួកគេនិយាយថាគាត់គ្រាន់តែបន្ទាប់ពីប្រាក់របស់នាង។
He's pretending to be in love with her and even came to space for it.
គាត់​កំពុង​ធ្វើ​ពុត​ជា​មាន​ស្នេហា​ជាមួយ​នាង ហើយ​ថែម​ទាំង​មក​ដល់​កន្លែង​សម្រាប់​វា​ទៀត​ផង។
If I succeed…
បើខ្ញុំជោគជ័យ…
I told you, I'll do anything.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថា ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
Hey.
ហេ។
Give it up.
បោះបង់វាចោល។
Go-eun is mine.
Go-eun គឺជារបស់ខ្ញុំ។
I'm looking for it. Don't worry, I'll find it.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកវា។ កុំបារម្ភខ្ញុំនឹងរកវាឃើញ។
His heart rate is dropping.
ចង្វាក់បេះដូងរបស់គាត់កំពុងធ្លាក់ចុះ។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Did you get caught?
ចាប់បានអត់?
Don't move. You're acting suspicious.
កុំផ្លាស់ទី។  អ្នក​កំពុង​បង្ហាញ​ការ​សង្ស័យ។
Subtitle translation by: Erica Lee
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Erica Lee
Hi.
សួស្តី
"PLEASE FAST BEFORE DEPARTURE"
"សូមប្រញាប់មុនពេលចេញដំណើរ"
AS GONG RYONG BIT THE APPLE, HE RECALLED EVE'S WORDS
នៅពេលដែល GONG RYONG ខាំផ្លែប៉ោម គាត់បានរំលឹកពាក្យរបស់ Eve
"WHATEVER, I DON'T EVEN LISTEN TO MY MOTHERS"
"អ្វីក៏ដោយ ខ្ញុំមិនស្តាប់ម្តាយរបស់ខ្ញុំទេ"
THE APPLE WAS HEAVY LIKE EVE'S WARNING
ផ្លែប៉ោមគឺធ្ងន់ដូចជាការព្រមានរបស់អេវ៉ា
GONG RYONG ROLLED DOWN THE CAR WINDOW
GONG RYONG រមៀលចុះពីលើបង្អួចរថយន្ត
"WHAT COULD GO WRONG?"
"តើមានអ្វីអាចទៅខុស?"
A SLICE OF APPLE, EVE'S WARNING…
ផ្លែប៉ោមមួយចំណិត ការព្រមានរបស់ EVE…
GONG RYONG SWALLOWED THE APPLE, THE WARNING, AND HIS DOUBTS
GONG RYONG បានលេបផ្លែប៉ោម ការព្រមាន និងការសង្ស័យរបស់គាត់
AS HE HEADED FOR THE LAUNCHPAD
ដូចដែលគាត់បានដឹកនាំសម្រាប់ Launchpad